## Qu'est-ce que le C++ ?

Le C++ a le droit à une définition très simple :

> C++ est un langage de programmation compilé, permettant la programmation sous 
de multiples paradigmes comme la programmation procédurale, la programmation 
orientée objet et la programmation générique.
 
*- Wikipédia*

Etudions cette définition segment par segment.

> C++ est un langage de programmation compilé

Le C++ est un langage de programmation dans lequel nous allons *parler*. Parler
comme en français ou en anglais mais dans un langage que l'ordinateur est
capable de comprendre : en C++ tout simplement. Le C++ est un langage compilé,
c'est à dire que nous allons écrire le C++ dans notre alphabet puis avec un
*compilateur*, ce code sera traduit en .exe sous Windows par exemple.

Certains langages de programmations sont dits *interprétés*, c'est à dire
qu'ils sont compilé lors de l'exécution et pas avant l'exécution, comme avec le
C++.

> permettant la programmation sous de multiples paradigmes

Un paradigme de programmation est en quelque sorte la manière dont nous allons
écrire le code. Il existe plusieurs paradigmes de programmations qui offrent
divers méthodes de pensées pour créer notre application. Il faut savoir qu'un
paradigme de programmation impose littéralement une méthode de pensée afin de
vous aider lors de la conception. Nous verrons ces divers paradigmes plus tard,
vous comprendrez mieux.

> comme la programmation procédurale, la programmation orientée objet et la
programmation générique.

La programmation procédurale est la programmation que l'on fait de base en C ou
en C++, le premier type de programmation que l'on apprend. La programmation
orientée objet quant à elle permet d'abstraire votre code par sections
indépendantes dans des boites. Par exemple, avec la programmation procédurale,
*grosso-modo*, tout le code est contenu dans la même boite. Avec la
programmation orientée objet, nous prendrons soin de placer les différents bouts
de code dans des boites indépendants que nous lierons entre elles.

La programmation générique quant à elle, assez complexe au début, permet
de travailler sur des données sans faire de distinction du type de la donnée.
Si vous ne connaissez pas le C++, vous ne comprenez probablement pas ce que ça
veux dire mais nous le verrons à la fin de ce livre.

### Et donc ?

Cette définition ne veux ainsi par forcément dire grand chose pour vous. C'est
pour cette raison que je vous annonce que nous allons pouvoir commencer notre
apprentissage du C++ avec la programmation procédural dès maintenant !

Il ne nous reste plus qu'une chose à faire, installer un compilateur car, oui,
le C++ est un langage compilé.